Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It needs a good poopin'.
ja: それは良質の糞を必要としている。
ko: 거름이 필요한데.
zh_cn: 它需要有充足养分的粪便肥料。
zh_tw: 它需要有充足養分的糞便肥料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Can't save it now.
ja: もう、どうすることもできねえ。
ko: 이제는 살릴 수 없어.
zh_cn: 现在救不了它。
zh_tw: 現在救不了它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: It's caught a bit of a bug.
ja: 虫に食われちまったみてぇだな
ko: 무슨 병에 걸렸어.
zh_cn: 它染上病毒了。
zh_tw: 它染上病毒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Lookin' a bit down.
ja: ちょっと弱ってるのかもな。
ko: 좀 우울해 보이네.
zh_cn: 再往下看一点。
zh_tw: 再往下看一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Saskatoon berries?
ja: サスカトゥーン・ベリー？
ko: 사스카툰 베리인가?
zh_cn: 萨斯卡通浆果？
zh_tw: 薩斯卡通漿果？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: No berries left!
ja: もうベリーがない！
ko: 베리가 없어!
zh_cn: 没有浆果了！
zh_tw: 沒有漿果了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: It's perished from the heat, eh?
ja: 熱にやられちまった、てか？
ko: 더위 때문에 말라죽었네, 그치?
zh_cn: 它快要被热死了，对吗？
zh_tw: 它快要被熱死了，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Lookin' pretty barren.
ja: 栄養が足りてねぇみてぇだ
ko: 꽤 황량하잖아.
zh_cn: 看起来很荒芜。
zh_tw: 看起來很荒蕪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Can't save it now.
ja: もう、どうすることもできねえ。
ko: 이제는 살릴 수 없어.
zh_cn: 现在救不了它。
zh_tw: 現在救不了它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: It's caught a bit of a bug.
ja: 虫に食われちまったみてぇだな
ko: 무슨 병에 걸렸어.
zh_cn: 它染上病毒了。
zh_tw: 它染上病毒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Lookin' a bit down.
ja: ちょっと弱ってるのかもな。
ko: 좀 우울해 보이네.
zh_cn: 再往下看一点。
zh_tw: 再往下看一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: I see a snack.
ja: 草に、おやつがなってるぜ
ko: 간식이 보이네.
zh_cn: 我看到零食。
zh_tw: 我看到零食。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Eh, they'll be back.
ja: そのうちまた生えてくんだろ
ko: 뭐, 또 자라겠지.
zh_cn: 嗯，他们会回来的。
zh_tw: 嗯，他們會回來的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: Dry as the Alberta plains.
ja: 故郷の平原みてぇにカラッカラだな
ko: 앨버타 평원처럼 말랐잖아.
zh_cn: 和艾伯塔平原一样干燥。
zh_tw: 和阿爾比平原一樣乾燥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: It's as sweet as you are, Luce.
ja: ルーシー、オマエと同じぐらいスイートだ。
ko: 너만큼 달콤해, 루시.
zh_cn: 跟你一样甜，露西。
zh_tw: 跟你一樣甜，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIBINGKA
source: It's got a nice flavour to it.
ja: いい香りがしてるな。
ko: 풍미가 훌륭하잖아.
zh_cn: 味道不错。
zh_tw: 味道不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Watch where you're stepping!
ja: 足元に気をつけて！
ko: 조심히 밟아라!
zh_cn: 看着点儿踩！
zh_tw: 看著點兒踩！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: I'll chop you too!
ja: お前も倒しちまうぞ！
ko: 너도 자를 것이잖아!
zh_cn: 我要把你也砍掉！
zh_tw: 我要把你也砍掉！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: I'm sorry. I failed you.
ja: すまねぇな…更正さしてやれなくてよ…
ko: 미안해. 널 구하지 못했어.
zh_cn: 很抱歉。我辜负了你。
zh_tw: 很抱歉。我辜負了你。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Where I try to make birds reform their evil ways.
ja: 悪りぃ鳥を入れて、反省させるオリだ
ko: 못된 새들을 교화하는 공간이잖아.
zh_cn: 我用来让臭鸟们反省自己恶行的地方。
zh_tw: 我用來讓臭鳥們反省自己惡行的地方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: I'll get you something to eat soon, buddy.
ja: すぐに食いもん取ってきてやるからな
ko: 곧 먹을 수 있게 해줄게.
zh_cn: 我很快就会给你搞点吃的，伙计。
zh_tw: 我很快就會給你搞點吃的，夥計。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Think aboot what you've done, bird!
ja: 自分がしたことを考えてみろ、鳥さんよう！
ko: 반성해라, 새!
zh_cn: 想想你都做过些什么吧，臭鸟！
zh_tw: 想想你都做過些什麼吧，臭鳥！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: That's starting to smell.
ja: ちょっとクサくなってきたな…
ko: 냄새가 나기 시작하잖아.
zh_cn: 这个开始散发臭味了。
zh_tw: 這個開始散發臭味了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: They look so innocent when they dream.
ja: 彼らが夢見ているときは、かなり無邪気に見える。
ko: 자고 있을 땐 정말 천사 같지.
zh_cn: 它们睡着了之后倒是看起来很无辜。
zh_tw: 它們睡著了之後倒是看起來很無辜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: He's got a hankering for some poutine!
ja: 厚切りベーコンが食いてぇとよ！
ko: 아주 배가 고파 보이는데!
zh_cn: 他渴望来点肉汁奶酪薯条！
zh_tw: 他渴望來點肉汁乳酪薯條！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: I'll show those birds yet!
ja: これからこの鳥たちを見せるつもりだ！
ko: 새들한테 본때를 보여줘야겠잖아!
zh_cn: 臭鸟们，等着吧！
zh_tw: 臭鳥們，等著吧！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: There's a bird in there, thinking evil bird thoughts.
ja: 邪悪の鳥の考えを持つ鳥が一羽その中にいる。
ko: 안에 장난꾸러기 새가 들어있을걸.
zh_cn: 那里面有只满脑子邪恶思想的鸟。
zh_tw: 那裡面有只滿腦子邪惡思想的鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Well, at least it never became a bird.
ja: とにかく、鳥にならなかっただけいいか。
ko: 뭐, 새가 될 기회는 영영 날아가버렸네.
zh_cn: 很好，至少它永远不会变成讨厌的鸟。
zh_tw: 很好，至少它永遠不會變成討厭的鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: I always knew they were evil.
ja: あいつらは昔っから邪悪だぜ。
ko: 나는 그들이 사악하다는 것을 항상 알고 있었어.
zh_cn: 我一早就知道它们不是什么好鸟。
zh_tw: 我一早就知道它們不是什麼好鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: See? You can never trust a bird!
ja: ほらな？鳥なんて信用できねんだよ！
ko: 보여? 새는 절대 믿을 수 없어!
zh_cn: 看到没？鸟是信不过的！
zh_tw: 看到沒？鳥是信不過的！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BISHOP
source: It's been a while since my last confession.
ja: 俺の最後の告白からしばらく時が流れた。
ko: 마지막으로 고해성사한지 오래됐는데.
zh_cn: 离我上一次忏悔已经有一阵子了。
zh_tw: 離我上一次懺悔已經有一陣子了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Hey now!
ja: おい！何しやがんだ！
ko: 야!
zh_cn: 喂！
zh_tw: 喂！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: I can see the internal workings!
ja: 内部の仕組みが見える！
ko: 내부 장치가 다 보여!
zh_cn: 我可以看到它内部的零件！
zh_tw: 我可以看到它內部的零件！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: This seems a bit aggressive.
ja: ちょっと攻撃的かも。
ko: 좀 저돌적이잖아.
zh_cn: 这好像有点攻击性。
zh_tw: 這好像有點攻擊性。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: I'm not much of a shot.
ja: 射るのは、あまり得意じゃないんだよな。
ko: 나는 사격 실력이 별로잖아.
zh_cn: 我扔吹箭的技术一般般。
zh_tw: 我扔吹箭的技術一般般。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: Someone else'll make better use of it.
ja: 他の誰かが重宝するだろうよ。
ko: 다른 사람이 쓰는 게 더 좋을 거야.
zh_cn: 它对别人比较有用。
zh_tw: 它對別人比較有用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Anyone want a demonstration of my impressive lungpower?
ja: オレの肺活量は、ハンパねぇからな！
ko: 내 폐활량의 위력을 보고 싶은 사람 있어?
zh_cn: 有人想要演示一下我那令人难忘的肺活量吗？
zh_tw: 有人想要演示一下我那令人難忘的肺活量嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: A couple blows on that and you can escape just aboot anything!
ja: これで、たいていのことから逃げられるな
ko: 몇 번 불면 뭐든 피할 수 있을 것 같잖아!
zh_cn: 对着那个打击两次，然后你就可以逃避任何事情了！
zh_tw: 對著那個打擊兩次，然後你就可以逃避任何事情了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Gross bird parts made an okay weapon, I guess.
ja: 気持ち悪い鳥を使って、なかなかの武器ができたようだな。
ko: 징그러운 새의 부위로 괜찮은 무기를 만들 수도 있구나.
zh_cn: 我猜恶心的小鸟各部分会制成一个不错的武器。
zh_tw: 我猜噁心的小鳥各部分會製成一個不錯的武器。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Just need a tasty beverage to cool now, eh?
ja: あとは、冷やす飲み物さえありゃなぁ…
ko: 이제 식힐 음료수만 찾으면 되겠다, 그치?
zh_cn: 现在只需要美味的饮品就可以冷静下来，额？
zh_tw: 現在只需要美味的飲品就可以冷靜下來，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUEGEM
source: It's very cold.
ja: とても寒い。
ko: 아주 차갑잖아.
zh_cn: 它好冷。
zh_tw: 它好冷。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: It sees all with the cold sight of the North.
ja: 北の凍てつく視覚ですべてを見てるんだ。
ko: 북부의 차가운 시선으로 모든 걸 보잖아.
zh_cn: 它看到了一切，包括北部寒冷的景象。
zh_tw: 它看到了一切，包括北部寒冷的景象。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: I'm not one for book learning.
ja: 俺は書物から学ぶタイプじゃない。
ko: 내가 책 보고 배우는 스타일은 아니잖아.
zh_cn: 我可不是爱读书的人。
zh_tw: 我可不是愛讀書的人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Looks real complicated, that one.
ja: これ、えらく複雑のようだな。
ko: 아주 복잡해 보이잖아.
zh_cn: 那东西看起来实在是复杂。
zh_tw: 那東西看起來實在是複雜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: That's not meat.
ja: あれは肉じゃないさ。
ko: 고기가 아니잖아.
zh_cn: 那可不是肉。
zh_tw: 那可不是肉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: That's not meat.
ja: あれは肉じゃないさ。
ko: 고기가 아니잖아.
zh_cn: 那可不是肉。
zh_tw: 那可不是肉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: I can never remember which ones you can eat.
ja: どれが食用なのか、どうしても覚えられないわ。
ko: 먹을 수 있는 게 뭔지 도대체 기억할 수 없잖아.
zh_cn: 我不记得哪些蘑菇是可以吃的。
zh_tw: 我不記得哪些蘑菇是可以吃的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: I'll come back later.
ja: あとで戻ってくるよ。
ko: 나중에 돌아오지.
zh_cn: 我会再回来的。
zh_tw: 我會再回來的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Well, that's over.
ja: もう、終わった。
ko: 끝났습니다.
zh_cn: 噢，已经采完了。
zh_tw: 噢，已經采完了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOARDS
source: So smooth. You can really see the grain.
ja: かなり順調。実際にその穀物を見られる。
ko: 아주 매끄럽잖아. 나뭇결이 제대로 보이네.
zh_cn: 好光滑。你真的可以看到它上面的纹理。
zh_tw: 好光滑。你真的可以看到它上面的紋理。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOARON
source: I feel bad beatin' up such a little thing.
ja: こんな小さいヤツをブチのめすのは気が引けるな。
ko: 이렇게 작은 걸 때리자니 불쌍해.
zh_cn: 揍这些个小东西，我都有点过意不去。
zh_tw: 揍這些個小東西，我都有點過意不去。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOARRIOR
source: Tough guy, eh?
ja: タフな野郎のお出ましか？
ko: 꽤 강해 보이지?
zh_cn: 是个狠角色，对吧？
zh_tw: 是個狠角色，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Waste of good wood.
ja: せっかくの木材が台なしだぜ
ko: 쓰인 나무가 아깝네.
zh_cn: 浪费了好木头了。
zh_tw: 浪費了好木頭了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Waste of good wood.
ja: せっかくの木材が台なしだぜ
ko: 쓰인 나무가 아깝네.
zh_cn: 浪费了好木头了。
zh_tw: 浪費了好木頭了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Waste of good wood.
ja: せっかくの木材が台なしだぜ
ko: 쓰인 나무가 아깝네.
zh_cn: 浪费了好木头了。
zh_tw: 浪費了好木頭了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOATPATCH
source: This'll fix her right up.
ja: これですぐ直せるな。
ko: 금방 고쳐질 거야.
zh_cn: 修船利器。
zh_tw: 修船利器。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: It contains the base of the boat.
ja: これはボートの元になるヤツだ。
ko: 배 본체가 담겨 있잖아.
zh_cn: 里面造船的基本部件。
zh_tw: 裡面造船的基本部件。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: Better plug that up soon or we'll be swimmin'.
ja: 早くふさがねえと、泳ぐ羽目になるぞ。
ko: 얼른 막지 않으면 우리 전부 헤엄치게 될 거야.
zh_cn: 赶紧补上，不然咱们都得游泳了。
zh_tw: 趕緊補上，不然咱們都得游泳了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BONESHARD
source: I wish I knew how to make bread.
ja: パンの焼き方を知ってりゃ良かったな。
ko: 빵 만드는 법을 알면 좋을 텐데.
zh_cn: 真希望我知道如何做面包。
zh_tw: 真希望我知道如何做麵包。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BONESOUP
source: I could always go for a nice hearty soup.
ja: 愛情のこもったおいしいスープはいつだって最高だ。
ko: 든든한 수프는 언제나 환영이잖아.
zh_cn: 最喜欢美味的汤了。
zh_tw: 最喜歡美味的湯了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BONESTEW
source: Sticks to your ribs.
ja: あばら骨にくっつく。
ko: 먹으면 든든하잖아.
zh_cn: 这可以填饱肚子。
zh_tw: 這可以填飽肚子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: I already know more than enough aboot those things.
ja: 鳥のことなら、オレは知り尽くしてるぜ…
ko: 이런 거라면 이미 충분히 알고 있어.
zh_cn: 我已经知道这些事情的太多内幕了。
zh_tw: 我已經知道這些事情的太多內幕了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: I know better than to mess with that, eh.
ja: その本にゃ、触らねぇに越したことはねぇ
ko: 저건 건드리지 않는 게 좋을 것 같은데.
zh_cn: 我才没有蠢到去惹那东西，嗯。
zh_tw: 我才沒有蠢到去惹那東西，嗯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: I'd rather stick with my axe, thanks.
ja: オレには斧があるから結構だ。
ko: 그냥 내 도끼나 계속 쓸래.
zh_cn: 算了，我还是只用我的斧头就好。
zh_tw: 算了，我還是只用我的斧頭就好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: I'm leaving that to the experts.
ja: こんなもの、専門家に任せておけばいい。
ko: 이건 전문가들에게 맡기는 게 낫지.
zh_cn: 那个就留给专家吧。
zh_tw: 那個就留給專家吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: Does it grow trees?
ja: この本で、木も育つのか？
ko: 나무 재배도 포함하나?
zh_cn: 它会长树吗？
zh_tw: 它會長樹嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: That's a lot of readin'... you sure it's the shorter version?
ja: ページが多すぎんだろ…もっと短ぇやつねぇのかよ？
ko: 정말 많이 읽어야 하네... 더 짧은 버전이 확실해?
zh_cn: 好多字啊……你确定这个是缩减版？
zh_tw: 好多字啊……你確定這個是縮減版？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: Hey, I think this one grows trees!
ja: おいおい、こいつぁ木を育ててくれんじゃねぇのか！
ko: 이봐, 나는 이게 나무를 키운다고 생각한다고!
zh_cn: 嘿，学了这个能种树!
zh_tw: 嘿，學了這個能種樹!

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: The perfect book for a full moon.
ja: 満月の夜には、重宝しそうだぜ
ko: 보름달 뜨는 밤에 즐기기에 딱 좋은 책이네.
zh_cn: 满月时适合看的书。
zh_tw: 滿月時適合看的書。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: They don't have tentacles in Canada.
ja: カナダには触手の怪物なんていねぇよ
ko: 캐나다에는 촉수가 없잖아.
zh_cn: 他们在加拿大没有触手。
zh_tw: 他們在加拿大沒有觸手。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BOOMERANG
source: That looks hard to throw.
ja: それを投げるのは難しそうだ。
ko: 던지기 어렵게 생겼는데.
zh_cn: 看起来很难扔。
zh_tw: 看起來很難扔。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BRUSH
source: You could debark a log with this thing.
ja: 木の皮むきにも使えそうだな
ko: 이걸로 통나무 껍질도 벗길 수 있겠는걸.
zh_cn: 你可以用这个东西削去树皮。
zh_tw: 你可以用這個東西削去樹皮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUGNET
source: It can collect skeeters.
ja: 蚊を集められる。
ko: 모기 수집용이잖아.
zh_cn: 可以用它来捕蚊子。
zh_tw: 可以用它來捕蚊子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Look, sea plants.
ja: 見ろ、海藻だ。
ko: 저것 좀 봐, 바다풀이잖아.
zh_cn: 看，海里有植物。
zh_tw: 看，海裡有植物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: Picked clean.
ja: うまく取れたな。
ko: 깨끗하게 뽑았잖아.
zh_cn: 摘干净了。
zh_tw: 摘乾淨了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: Seems a bit cruel, doesn't it?
ja: 少し残酷な気がしねえか？
ko: 조금 잔인하지 않아?
zh_cn: 有点残忍，对不对？
zh_tw: 有點殘忍，對不對？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUNDLE
source: What's inside? Hope it's logs.
ja: 中身は何だ？丸太がいいな。
ko: 안에 뭐가 있지? 통나무면 좋겠다.
zh_cn: 里面有什么？希望是木头。
zh_tw: 裡面有什麼？希望是木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: The paper's brown. Like wood.
ja: 茶色の紙か。木と同じだ。
ko: 종이가 갈색이잖아. 나무처럼.
zh_cn: 纸张是棕色的。像木头一样。
zh_tw: 紙張是棕色的。像木頭一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: He looks friendly enough.
ja: 親しみやすそうに見える。
ko: 우호적으로 보이잖아.
zh_cn: 他看起来很友善。
zh_tw: 他看起來很友善。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: A hearty comfort food.
ja: ボリューム満点！幸せになれる料理だぜ。
ko: 든든하게 위로가 되는 음식이야.
zh_cn: 丰盛的舒适食品。
zh_tw: 豐盛的舒適食品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: Done for.
ja: 燃えちまったな
ko: 끝장났네.
zh_cn: 完蛋了。
zh_tw: 完蛋了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUSHHAT
source: It's good for hiding from nature.
ja: 自然から隠れるにはいいね。
ko: 자연 속에서 숨는 데 좋잖아.
zh_cn: 这是与大自然融为一体的好办法。
zh_tw: 這是與大自然融為一體的好辦法。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUTTER
source: I prefer margarine.
ja: マーガリンのほうが好きだ。
ko: 난 마가린이 더 좋잖아.
zh_cn: 我更喜欢人造黄油。
zh_tw: 我更喜歡人造黃油。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: I never trusted those things, eh?
ja: ああいうのは信じられないよ、なあ？
ko: 난 얘네 도저히 믿을 수가 없어.
zh_cn: 我从来不相信那些东西，你说呢？
zh_tw: 我從來不相信那些東西，你說呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: Where are you going to run?
ja: どこへ逃げるのかい？
ko: 어디로 도망갈래?
zh_cn: 你还想往哪儿飞啊？
zh_tw: 你還想往哪兒飛啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Crunchy! ...But soft?
ja: ん…？固てぇもんが混じってるな…
ko: 우두둑! ...하지만 부드럽잖아?
zh_cn: 嘎嘣脆！...但是又很松软？
zh_tw: 嘎嘣脆！...但是又很鬆軟？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Sorry! Sorry. How awful!
ja: チョウチョには、ひでぇことしちまったな
ko: 미안해! 미안해. 끔찍하잖아!
zh_cn: 对不起！对不起！好糟糕！
zh_tw: 對不起！對不起！好糟糕！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.BUZZARD
source: Stay away from those meat snacks!
ja: ひとの肉、横取りすんじゃねぇ！
ko: 고기 간식에서 떨어져!
zh_cn: 离那些肉点心远点！
zh_tw: 離那些肉點心遠點！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: That's some tasty grub!
ja: これ、うめえじゃねえか！
ko: 맛있는 음식이잖아!
zh_cn: 美味的小虫子！
zh_tw: 美味的小蟲子！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: That's gonna hurt.
ja: これはきっと痛いぞ。
ko: 아프겠잖아.
zh_cn: 会被扎到的。
zh_tw: 會被紮到的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Called it.
ja: トゲが刺さると痛てぇんだよな
ko: 아플 거라고 했잖아.
zh_cn: 抓到了。
zh_tw: 抓到了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: It's a wonder anything grows in this climate at all.
ja: この天気で、何か育つ方が不思議だよな。
ko: 이 기후에 뭐가 자란다는 게 신기하잖아.
zh_cn: 这种鬼气候下还能长出东西简直就是个奇迹。
zh_tw: 這種鬼氣候下還能長出東西簡直就是個奇跡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: Would you put nails in your mouth?
ja: 釘を君の口に入れてくれる？
ko: 누가 입에 못을 넣냐?
zh_cn: 你会把钉子往自己嘴巴里塞吗？
zh_tw: 你會把釘子往自己嘴巴裡塞嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Much better.
ja: よっぽどいい。
ko: 익히니까 훨씬 나아졌네.
zh_cn: 这下好多了。
zh_tw: 這下好多了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: That fish looks cozy bundled up in all that rice and seaweed.
ja: 魚が、米と海苔にうまいこと包まれてるじゃねえか。
ko: 생선이 밥이랑 해초를 포근하게 덮고 있잖아.
zh_cn: 那条鱼绑在米饭和海藻里看起来很舒服。
zh_tw: 那條魚綁在米飯和海藻裡看起來很舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: It's almost gone.
ja: もうすぐなくなるよ。
ko: 거의 다 사라졌잖아.
zh_cn: 快要熄灭了。
zh_tw: 快要熄滅了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: Where's my guitar?
ja: ワシのギターはどこだ？
ko: 내 기타는 어딨지?
zh_cn: 我的吉他哪儿去了？
zh_tw: 我的吉他哪兒去了？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: Uh oh! It's bit high!
ja: まずいさ！ちょっと高すぎだ！
ko: 엉! 좀 높잖아!
zh_cn: 哇哦！烧得好旺！
zh_tw: 哇哦！燒得好旺！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: I should probably do something aboot that, eh?
ja: なんとかしないといけないよ、なあ？
ko: 뭔가 해야겠지, 그치?
zh_cn: 我是不是应该做点什么，嗯？
zh_tw: 我是不是應該做點什麼，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: I love a fire in the evening.
ja: 夜の火はいいねえ。
ko: 저녁에 켠 불이 좋지.
zh_cn: 我喜欢在晚上点一堆营火。
zh_tw: 我喜歡在晚上點一堆營火。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: It was good while it lasted.
ja: 続いてた間はよかったんだけどね。
ko: 불 쬐는 동안에는 좋았는데.
zh_cn: 它还是燃着的时候比较好。
zh_tw: 它還是燃著的時候比較好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Degenerate.
ja: 胸くそ悪いヤツだ。
ko: 타락한 것이잖아.
zh_cn: 退化。
zh_tw: 退化。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Want a peek at our prisoner, Lucy?
ja: ルーシー、檻の中の囚人を見たいか？
ko: 너도 구경할래, 루시?
zh_cn: 想要看一眼我们的犯人吗，露西？
zh_tw: 想要看一眼我們的犯人嗎，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: Diseased vermin.
ja: 病気になった害獣だ。
ko: 병들어버렸네.
zh_cn: 患病的害虫。
zh_tw: 患病的害蟲。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CANDYBAG
source: That there bag could hold a whole heap of candy.
ja: キャンディーが山ほど入りそうだな。
ko: 아주 사탕이 가득 들어있을 것 같은 자루네.
zh_cn: 那里的袋子可能装着一大堆糖果。
zh_tw: 那裡的袋子可能裝著一大堆糖果。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CANE
source: It's good for the back country.
ja: 田舎ならいいけどね。
ko: 벽촌에서 유용하지.
zh_cn: 这可以帮助我重返故土。
zh_tw: 這可以幫助我重返故土。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Sure does cheer you up, eh?
ja: みるみる元気が湧いてくるなぁ、オイ？
ko: 확실히 기분이 좋아지지, 그지?
zh_cn: 确实会让你振作起来，诶？
zh_tw: 確實會讓你振作起來，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: This would be great for scaring birds away.
ja: 鳥を追い払うのにすげぇ使えそうだ。
ko: 이건 새들을 쫓아내는데 아주 좋을 거야.
zh_cn: 这个用来吓鸟应该很管用。
zh_tw: 這個用來嚇鳥應該很管用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Gives you the most bang for your buck, eh?
ja: 手間煩わせるだけのでけぇ音鳴らしてくれんだろうな、オイ？
ko: 가성비가 죄고라고. 그지?
zh_cn: 这可是大家伙，诶？
zh_tw: 這可是大傢伙，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: Those things better not hatch.
ja: こんなの、羽化しない方がいいぜ。
ko: 그런 것들은 부화하지 않는 게 좋아.
zh_cn: 那些玩意最好不要孵化。
zh_tw: 那些玩意最好不要孵化。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: Don't know why I'd want to build somethin' like that.
ja: んでこんなモン、間違っても作りたくねぇよ。
ko: 나 자신이 왜 그런 걸 만들고 싶어 하는지 모르겠어.
zh_cn: 我为什么要建那种东西。
zh_tw: 我為什麼要建那種東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: Those birds are mockin' me, I just know it.
ja: あん鳥どもが、オレのことバカにしやがって。お見通しだからな。
ko: 그 새들이 날 조롱하고 있어, 난 그냥 알아.
zh_cn: 那些鸟在嘲笑我，我就知道。
zh_tw: 那些鳥在嘲笑我，我就知道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: Maybe I'll give it to Willow. She'll know what to do with it.
ja: ウィローにあげっかね。あいつならコレの使い方知ってるかもしんねぇ。
ko: 아마 윌로우에게 줄 것 같아. 이걸로 뭘 해야할 지 알거야.
zh_cn: 也许我该把它交给薇洛。她会知道该怎么做的。
zh_tw: 也許我該把它交給薇洛。她會知道該怎麼做的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: I'm not keeping that thing around.
ja: こんなモン、オレは持ち歩いたりしねぇぞ。
ko: 그걸 주위에 두지 않을 거야.
zh_cn: 我不会把那东西留在身边。
zh_tw: 我不會把那東西留在身邊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: I can't stop wondering what's inside...
ja: 何が入ってんのか、気になって仕方ねぇ…
ko: 안에 뭐가 들었는지 정말 궁금해...
zh_cn: 我忍不住想知道里面有什么……
zh_tw: 我忍不住想知道裡面有什麼……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: Alright I admit, this one's pretty nice.
ja: 認めるよ。こいつぁ結構イカしてるぜ。
ko: 좋아, 인정해. 꽤 멋지다.
zh_cn: 好吧，我承认，这个很不错。
zh_tw: 好吧，我承認，這個很不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Might as well get it set up, eh?
ja: 組み立てたほうがいいんかね？
ko: 준비하는 게 좋지 않을까?
zh_cn: 不如建好它算了，诶？
zh_tw: 不如建好它算了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: This better not attract any smaller birds...
ja: 小鳥どもが寄ってこねぇだろうな…？
ko: 이건 더 작은 새를 끌어들이지 않는 것이 좋아...
zh_cn: 这最好不要引来小鸟……
zh_tw: 這最好不要引來小鳥……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: Might as well get it set up, eh?
ja: 組み立てたほうがいいんかね？
ko: 준비하는 게 좋지 않을까?
zh_cn: 不如建好它算了，诶？
zh_tw: 不如建好它算了，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Hm. Chunky.
ja: ツブツブしてんな。
ko: 흠. 두툼하네.
zh_cn: 嗯。挺有嚼头。
zh_tw: 嗯。挺有嚼頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: Not very appetizing.
ja: あんま美味そうじゃねぇけどな。
ko: 맛은 별로 없어.
zh_cn: 不是很有胃口。
zh_tw: 不是很有胃口。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: Those good-for-nothing birds can't even set up their own carnival?
ja: あん鳥畜生どもが！テメーらでカーニバルの設営もできねぇのかよ？
ko: 그 쓸모없는 새들은 스스로 카니발을 만들 수도 없다고?
zh_cn: 那些一无是处的鸟儿们连自己的嘉年华都不会建？
zh_tw: 那些一無是處的鳥兒們連自己的嘉年華都不會建？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: What kinda horrible bird secrets are they hiding down there...
ja: こんな中に、どんな恐ろしい鳥の秘密が隠されてんだろな…
ko: 그곳에 얼마나 무서운 새들의 비밀이 숨어있는지...
zh_cn: 它们在下面藏了什么可怕的鸟秘密……
zh_tw: 它們在下面藏了什麼可怕的鳥秘密……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: You want somethin' shiny? How aboot my shiny axe!
ja: キラキラしたもんは好きか？ならオレのキラキラしたオノを一発くれてやるよ！
ko: 반짝이는 걸 원해? 내 반짝이는 도끼는 어때?
zh_cn: 你想要闪亮的东西吗？我这把闪亮的斧头怎么样？
zh_tw: 你想要閃亮的東西嗎？我這把閃亮的斧頭怎麼樣？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: All that beautiful wood wasted on carving birds...
ja: あんな綺麗な木材が、鳥なんぞを彫刻すんのに使われちまってる…
ko: 새를 조각하는 데 낭비해버린 그 아름다운 나무들...
zh_cn: 这么好的木材居然浪费在了雕刻鸟类上……
zh_tw: 這麼好的木材居然浪費在了雕刻鳥類上……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Get back here, you hoser!
ja: 戻ってこい、こんボケナスが！
ko: 이리로 돌아와, 친구!
zh_cn: 给我回来，你这个混蛋！
zh_tw: 給我回來，你這個混蛋！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: Those good-for-nothing birds can't even set up their own carnival?
ja: あん鳥畜生どもが！テメーらでカーニバルの設営もできねぇのかよ？
ko: 그 쓸모없는 새들은 스스로 카니발을 만들 수도 없다고?
zh_cn: 那些一无是处的鸟儿们连自己的嘉年华都不会建？
zh_tw: 那些一無是處的鳥兒們連自己的嘉年華都不會建？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: You want somethin' shiny? How aboot my shiny axe!
ja: キラキラしたもんは好きか？ならオレのキラキラしたオノを一発くれてやるよ！
ko: 반짝이는 걸 원해? 내 반짝이는 도끼는 어때?
zh_cn: 你想要闪亮的东西吗？我这把闪亮的斧头怎么样？
zh_tw: 你想要閃亮的東西嗎？我這把閃亮的斧頭怎麼樣？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: Seeing those things run around gives me the willies.
ja: 鳥どもが走り回ってんのを見てると、寒気がしてくるぜ。
ko: 그런 것들이 돌아다니는 걸 보니 소름끼쳐.
zh_cn: 看到这些东西跑来跑去，我感到很不舒服。
zh_tw: 看到這些東西跑來跑去，我感到很不舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: What kinda horrible bird secrets are they hiding down there...
ja: こんな中に、どんな恐ろしい鳥の秘密が隠されてんだろな…
ko: 그곳에 얼마나 무서운 새들의 비밀이 숨어있는지...
zh_cn: 它们在下面藏了什么可怕的鸟秘密……
zh_tw: 它們在下面藏了什麼可怕的鳥秘密……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: Those birds are trying to trick me... but I'm smarter...
ja: 鳥がオレのことをだまくらかそうとしてきやがって…だがオレの方が賢いんだぜ…
ko: 저 새들은 날 속이려 하지만... 내가 더 똑똑해...
zh_cn: 那些鸟还想骗我……还好我聪明着呢……
zh_tw: 那些鳥還想騙我……還好我聰明著呢……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: Those good-for-nothing birds can't even set up their own carnival?
ja: あん鳥畜生どもが！テメーらでカーニバルの設営もできねぇのかよ？
ko: 그 쓸모없는 새들은 스스로 카니발을 만들 수도 없다고?
zh_cn: 那些一无是处的鸟儿们连自己的嘉年华都不会建？
zh_tw: 那些一無是處的鳥兒們連自己的嘉年華都不會建？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: You want somethin' shiny? How aboot my shiny axe!
ja: キラキラしたもんは好きか？ならオレのキラキラしたオノを一発くれてやるよ！
ko: 반짝이는 걸 원해? 내 반짝이는 도끼는 어때?
zh_cn: 你想要闪亮的东西吗？我这把闪亮的斧头怎么样？
zh_tw: 你想要閃亮的東西嗎？我這把閃亮的斧頭怎麼樣？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: Mighty unsettling.
ja: すげぇ落ち着かねぇぜ。
ko: 엄청나게 불안해.
zh_cn: 让我很不安。
zh_tw: 讓我很不安。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: Would've preferred a hockey puck, but this'll work.
ja: ホッケーのパックの方がいいけど、これでも構わねぇよ。
ko: 하키 퍽이면 더 좋겠지만 이것도 효과는 있을 거야.
zh_cn: 虽然我更喜欢冰球，但这也能凑活吧。
zh_tw: 雖然我更喜歡冰球，但這也能湊活吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: I think I had a nightmare like this once...
ja: これと似たような悪夢を見たことがあるぜ…
ko: 언젠가 이런 악몽을 꾼 것 같은데...
zh_cn: 我以前有过这样的噩梦……
zh_tw: 我以前有過這樣的噩夢……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: I don't trust anything from a bird.
ja: 鳥から貰うモンなんて、全部怪しいぜ。
ko: 나는 새의 말을 믿지 않아.
zh_cn: 我不相信任何鸟类的东西。
zh_tw: 我不相信任何鳥類的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: There's just somethin' aboot him I don't trust...
ja: あの鳥野郎、なんか信用できねぇぜ…
ko: 내가 믿을 수 없는 무언가가 있어...
zh_cn: 我怎么看他怎么不对劲……
zh_tw: 我怎麼看他怎麼不對勁……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: If I can't chop it down, might as well pretty it up, eh?
ja: 切っちゃダメってんなら、きれいに飾り付けてやっかね？
ko: 잘게 썰 수 없다면 예쁘게 만들어도 좋겠다, 그지?
zh_cn: 既然不能砍掉，那就装饰一下吧，诶？
zh_tw: 既然不能砍掉，那就裝飾一下吧，誒？
